테스
(1979년 作)
- 안녕하십니까?
- 안녕하십니까, 존 경?
실례합니다만...
저번에도 이 길에서 만났을 때
인사를 드렸더니 제게 '존 경'
이라고 하시더군요
그랬나 보죠
- 오늘도 그러셨고요
- 그랬죠
왜 절 '존 경'이라고 부르시는 거죠?
전 평범한 평민에 불과한데요
그냥 그렇게 부르고 싶었어요
참, 난 트링검 목사라고 해요
우리 주의 역사를 위해
가문들을 조사하던 중
당신에 대해 알게 되었죠
난 골동품 수집가이기도 하죠
더비필드 가는 귀족 가문인
더버빌의 직계후손이지요
- 그 사실을 모르고 있었습니까?
- 처음 듣는 소리입니다
얼굴을 좀 돌려보겠어요?
좀 자세히 보게 말이에요
정말 그렇군요, 코, 턱...
모두가 닮았어요
- 옛날보단 선이 굵긴 하지만, 여전히...
- 얼떨떨한데요?
베틀사원 기록에 의하면
당신네 가문은 패간 더버빌 경까지
거슬러 올라갑니다
그 분은 정복왕 윌리엄과 함께
노르망디에서 왔지요
그렇지만 지금은 이렇게
힘들게 살아가고 있어요
당신은 알고 있는 줄
알았는데요
그럼 사실이군요
도장과 옛날 은수저가 있긴 한데
별로 신경 쓰지 않았죠, 더버빌 가는
지금 어디에 살고 있습니까?
혈통이 끊겼어요
킹즈버그 그린힐에
가족묘지가 있는데
대리석으로 된 지붕 아래 입상과 함께
관 안에 모두 누워 있죠
- 우리 가문의 저택은 어디 있습니까?
- 아무것도 없습니다
토지도 없습니까?
전혀요?
- 한때는 거대한 토지를 소유했었죠
- 제가 어떻게 하면 되겠습니까?
아, 그건...
- 제가 할 수 있는 일이 없는 겁니까?
- 전혀 없어요
왜 몰락하게 됐는지 생각하면서
자신을 단련하는 길 외에는요
그럼 안녕히 가세요, 존 경
맥주 한잔 안 하시겠습니까?
퓨어드롭 술집의
맥주가 일품이거든요
롤리버스 술집보다는 못하지만요
존 더버빌 경이라...
그게 바로 나야
지금 한 게 뭡니까?
- 클럽 댄스예요
- 클럽 댄스?
- 파트너들은 어디에 있어요?
- 아직 일터에 있어요
곧 올 거예요
- 그때까지 저희와 함께 추시겠어요?
- 그러죠
그런데 저 혼자 이렇게 많은 상대를?
남자가 아예 없는 것보다는 낫죠
춤 출 때 껴안아줄 사람이 없는 게
얼마나 슬픈 일인데요
쓸데없는 소리하지 마
- 뭐 하는 거야?
- 난 춤 출 거야, 두 사람도 따라와
네가 다 출수는 없어
우리는 봐줄게
그럼 먼저 가
5분 있다 뒤쫓아 갈 테니
난 위대한 남자야
- 이 주에서 최고야!
- 오, 이런
마차를 타고 집에
가시는 분이 네 아버님이잖아
웨식스에서 나보다 더
위대한 남자는 없어!
피곤하셔서 저러시는 것 뿐이야
우리말이 죽어서
마차를 타신 거구
너도 잘 알잖아
우리 선조는 귀족이다
웨식스에서 나보다 더
위대한 남자는 없어!
어서 오너라
어디 가는 거니?
옷 갈아입고 도와드리려고요
무슨 일이 있었는지 얘기해주마
우리가 이 마을에서 가장 좋은
가문이라는 걸 알았어
우리 뿌리가 올리버 크롬웰 시대를
훨씬 더 거슬러 올라가
이교도 시절까지 올라간대
기념비, 납골당, 문장
문장이 새겨진 갑옷 등
별 것이 다 있다는구나!
그래서 아버지가 마차를 타고
그러셨던 거예요?
우리 진짜 성은 더버빌이야
그래서 마차를 타고 오신 거지
취하셔서가 아니구
아버지는 어디 계세요?
목사님이 이 사실을
아버지에게 일러주셨대
- 그런데 지금은 어디 계시냐고요?
- 사실은 말이다...
네 아버지가 마음을 진정하시려고
롤리버스에 한잔 하러 가셨다
곤드레만드레 되실 거예요!
내가 가서 모셔올게
곧 돌아오마
우리 딸 착하지?
동생들 좀 재워주겠니?
여기 있어
이거야?
조그마한 숟가락이지만
우리 가문은 대단했어!
- 여보, 좋은 생각이 있어요
- 우린 마차와 토지, 저택 등을
- 수없이 갖고 있었어
- 내 말 좀 들어봐요
돈이라도 들어있나?
지금은 마차에 못 탄다 해도
정당하게 탈 수 있는 가문이야
당신한테 얘길 들은 후
생각해봤는데
- 좋은 계획이 있어요
- 그러니까 생각이 나는구만
당신은 도장이나 찾아 봐
아님 나한테 혼날 줄 알아
트랜트리지 부근에
더버빌이란 부인이 살고 있어요
우리완 비교가 되지 않을 거야
틀림없이 손아래 일 걸?
그들은 노르만 왕 시대까지도
가지 않을 게야
그럴지도 모르지만
그 부인은 부자예요
그 돈이 우리에게 도움이
될 수 있을 거라고 생각해?
그럴지도 모르죠, 테스를 보내
일가임을 주장해 보죠
- 친척이라고 주장하자고?
- 한 가문끼리 방문을 하자는 건데
나쁠 거 없잖아요
적어도 테스를 좋은 가문에
시집보낼 순 있을 거예요
그럼 내일 아침에 보내자구
그럼 건배 한번 할까? 롤리버 부인!
어머, 우리 테스 왔구나
막 집에 가려던 참이었다
- 구걸하라고 절 보내는 거잖아요!
- 구걸이라니? 무슨 소리냐?
모두 한 집안이잖아
그들이 가난했다면 우리도
군소리 없이 받아들였을 거다
인생엔 굴곡이 있는 법이란다, 테스
넌 가서 그 부인을 만나
도움을 청해야 된다
부인께서 절 만나주지 않는다면...
친절하게는 대해주시겠죠?
부인이 우릴 도와주리라
기대해선 안돼요
내 말 좀 들어봐라
네 예쁜 얼굴로
부인을 설득 못할까 봐?
차라리 일자리를 찾는 게
좋을 것 같은데요
여보!
당신이 결정하세요
당신이 가라고 하면 갈 거예요
친척을 보러 가고 싶지 않니?
할머니가 되시는 분을 말야
- 전 가고 싶지 않아요, 아버지
- 됐지? 가고 싶지 않다잖아
나도 내 자식이 남의 신세를
지는 건 싫어
난 귀족 가문의 장손인데
내 자존심도 생각해야지
허풍쟁이가 따로 없네요
그런다고 조상들이
말 한 마리를 사줘요?
모두 새 거잖아
아름다운 아가씨
뭘 도와드릴까요?
- 더버빌 부인을 만나러 왔는데요
- 그건 불가능합니다
편찮으시거든요
무슨 일로 왔죠?
내가 아들 되는 사람인데요?
볼 일이 있어 온 게 아니라...
뭐라고 말하기가...
- 무슨 일이 있어서 온 건 아니에요
- 그럼 그냥 놀러온 건가요?
아뇨
하찮은 일이라서...
- 말씀 드릴 수가 없네요
- 괜찮아요
난 하찮은 일을
좋아하니까
어서 말해봐요
이걸 말씀 드리려고 왔어요...
우린 한 가문이라고요
우리의 가난한 친척인 거요?
- 네
- 그럼 성이 스토크?
아뇨, 더버빌입니다
내가 잘못 말했군요
말해 봐요
딸기 좋아해요?
- 네, 지금이 딸기철인가요?
- 한창이죠
우리 성은 더비필드지만
더버빌이란 증거가 있어요
골동품 수집가가 얘기해 주었죠
어머니께서 우리의 신분과
말을 잃어버린 사정
그리고 우리가 제일 오래된 가문이란 걸
부인에게 알려드리라고 하셨어요
그렇군요
그래서 친척으로서
의례적인 방문을 한 거군요
- 네
- 그래요, 나쁠 것 없죠
제가 먹을게요
부끄러워 말아요, 사촌 아가씨
자...
이것도 달아봐요
여기에 꽃을 꼭 달아야 해요
내 말을 믿어요
정말 어여쁜 꽃 같군요
- 왜 그래요?
- 가시 때문에요
그래요?
아름다움은 그 가치를 가지고 있죠
배고프지 않아요
정말이에요
말도 안 되는 소리
가기 전에 뭘 먹고 가야죠
집까지 꽤 멀잖아요
도울 수 있을지
내가 한번 알아보죠
하지만 더 이상 말도 안되는
더버빌 얘기는 그만합시다
평범한 더비필드가 되는 거요
알겠어요?
두 성은 관계가 없어요
저도 더비필드가 좋아요
따님이 여길 한번 더
방문해주시길 바랍니다
다름이 아니라
따님이 우리 현대식 양계장
관리를 맡아줬으면 합니다
어느 정도 해본 후
따님이 만족스런 결과를 보인다면
따님의 편의와 높은 보수를
보장해 드리겠습니다
신속한 답장을 부탁합니다
그들이 네게 푹 빠졌나 보구나?
어디 봐요
- 누가 쓴 거죠?
- 누구냐니?
물론 더버빌 부인이지
밑에 서명을 봐라
제가 양계장을 돌본다고요?
- 정말 가고 싶지 않아요
- 양계장은
네게 기대감을 주지 않고
널 데려가려는 부인의 생각이지
널 가족처럼 대해줄 거다
이것 봐! 바로 이 문장이야!
우리 거랑 똑같잖아
이것 봐라, 얘야
성 꼭대기에서
공격 자세를 취한 사자
틀림 없다, 테스
- 부인은 널 친 가족으로 인정한 거다
- 부인을 만나 본 적도 없는데요?
부인이 널 반갑게
안아줄 거라고 기대했니?
편찮으시대잖아
아들이 환영해 주었다며?
널 사촌으로 부르지 않았니?
전 여기서 살고 싶어요
안녕히 계세요, 아버지
- 떠나는 거냐?
- 네, 안녕히 계세요
그래, 잘 가거라
정말 예쁘구나
사촌이란 젊은이 말이야...
내가 이 지경이 됐는지라
작위를 팔겠다고 전해라
그래, 적당한 금액에 팔겠다고 해
천 파운드 이하로는 안돼요
천 파운드면 팔겠다고 해라
다시 생각해보니
백 파운드면 되겠구나
쩨쩨해선 안 돼
50, 아니 20파운드도 좋아
그 이하는 절대 안 된다
- 가문의 명예가 걸린 문제니까
- 자, 갈 시간이다
언니랑 같이 걷고 싶어요
저도요
누나는 사촌이랑 결혼하러 가잖아요
그만해!
어머니, 애들한테 무슨 말을
하신 거예요?
얘들아, 돈을 벌러
친척 집으로 가는 거야
새 말을 살 수 있도록
돈을 벌러 가는 거라구
엄마, 언니가 부인이
되지 않았으면 좋겠어요
팔을 잡지 말고 허리를 껴안아요!
말괄량이 같으니라구
이제 안전하다고 바로 놓는 거요?
당신의 행동 때문에
위험했던 거잖아요
성질이 좀 있군
높은 곳에 올라가면
내려가는 게 당연한 거요
하지만 누가 그렇게 속력을
내면서 내려가요?
당신처럼 용감하고 아름다운
아가씨가 물어보니 기분이 좋군요
난 항상 빠른 속도로
언덕을 내려가요
그보다 더 짜릿한 건 없죠
다시 안 그러실 거죠?
그럴지도 모르죠
글쎄
당신의 루비 같은 입술이나
비단 같은 볼에 입맞춤을 한다면
달팽이처럼 천천히 가겠어요
경의의 표현이요
전 키스 받고 싶지 않은데요?
세워주세요! 제발!
좋아요, 맘대로 하세요
상관하지 않을 테니까요
친척이라 보호해줄 줄 알았는데
친척은 무슨 친척
시골 아가씨 치곤 아주 예민하군
이런, 내 모자!
모자가 없으니까 더 아름답군
- 자, 어서 타
- 싫어요
- 내 운전 솜씨가 마음에 들지 않나?
- 네, 전 그냥 걷겠어요
트랜트리지까진
4마일이나 더 가야 해
20마일이라도 괜찮아요
농장관리인 돌럽을 조심해
아주 나쁜 놈이니까
하지만 알렉 도련님은
반나절은 말을 타고
반나절은 우리 뒤를
귀찮게 따라 다니지
마님은 아주 이상한 분이시라지만
문제될 건 없어
마님이 장님이라 다행이야
- 더버빌 부인이 장님이라고요?
- 전혀 안 보이지
진짜 성은 스토크야
스토크요?
알렉 도련님의 아버지가
꾸미신 일인데
오래된 명문가의 이름을 사서
자신을 돋보이려고 한 거지
뭘 하고 있는 거야?
마님께서 닭을 기다리고 계시는데
아참, 깜빡했네
넌 가서 피나를 잡아와
저 놈도!
바로 쟤야, 또 흰 놈도 잡아야 해
새로 온 처녀로군
내 닭은 어떻게 됐지?
스트러트구나
오늘은 힘이 없는 것 같군
낯선 사람 때문에 놀랬나 보구나
피나는 어디 있지?
오, 그래...
녀석들이 겁을 좀 먹었군
그렇지, 우리 귀염둥이들?
염려 마라
곧 네게 익숙해질 테니까
휘파람을 불 줄 아느냐?
휘파람이요?
그래, 휘파람 불 줄 아냐고
조금요
그럼 매일 연습하도록 하거라
닭들도 있지만 피리새들도
돌봐줘야 한단다
휘파람을 잘 불던 소년이
있었는데 떠나버렸지
새들이 휘파람 소리를 들은 지
벌써 며칠 됐다
알렉 도련님이 오늘 아침에
휘파람을 불어주셨습니다, 마님
그 녀석...
그 어떤 예술도, 자연도
너보단 아름답지 않아
입술을 내밀고 부는 모습이
정말 예쁘지만
휘파람 소리가 전혀 안 나네
- 제 일이에요
- 염려 마, 내가 가르쳐 줄 테니까
손 댈 생각은 없어
봐, 난 계속 여기 있을게
이제 날 봐
입술을 너무 붙이면 안 돼
이렇게 해봐
천천히 불어봐
천천히
한번 해봐
아니, 다시 해봐
다시 한번
그거야, 이젠 잘하는군
테스, 우리 어머니가
약간 이상하지 않아?
전 부인을 잘 모르는데요
난 어머니와 사이가 좋지 않지
하지만 가축을 잘 돌봐주면
어머니께서 널 좋아할 거야
어려운 일이 있으면 돌럽한테
가지 말고 날 찾아와
춤추고 싶지 않은가 보지?
피곤해요
- 언제 집에 갈 건가요?
- 곧 갈 거야
우리 이쁜이, 이 시간에
여기서 뭐 하는 거야?
다른 사람들을 기다리는 중이에요
집으로 가는 길이 익숙지 않아서
혼자 갈 수 없거든요
승마용 말 밖에 없어서
데려다 줄 수 없지만
여관까지 같이 가면
마차를 빌릴 수 있을 거야
고맙지만 사양하겠습니다
기다리기로 했거든요
좋아, 그럼 마음대로 해
등에 흘러내리는 게 뭐야?
어머, 내가 알아
당밀이잖아
- 감히 날 비웃어?
- 저도 어쩔 수 없었어요
다른 사람들도 웃잖아요
넌 네가 트랜트리지의
여왕이라도 되는 줄 알지?
도련님의 총애를 받으니까 말야
가만히 있는 애한테 왜 그래?
내버려둬
두고 봐, 잘난 척 하기는
이런 사람인 줄 알았다면
친구도 하지 않았을 거예요
- 두고 봐
- 거기!
무슨 일인가?
어서 타
혹을 때려다 혹을 붙였군!
- 여긴 어디에요?
- 사냥터를 지나고 있어
사냥터요? 길을 벗어난 거예요?
영국에서 가장 오래되고
아름다운 숲이지
이런 밤에 이런 경치를
볼 수 있다는 게
신이 주신 축복 같지 않아?
네, 하지만...
군소리는 관둬
그래, 착하지
솔직히 말하지, 난 지금 행복해
이 순간을 계속 느끼고 싶어
아까는 떨고 있던데
지금은 당신의 따뜻한
체온이 느껴지는군
- 아직도 춥나?
- 아뇨, 지금은 아녜요
조금만 더 가다가
쉬자구, 말이 쉬고 나면
더 빨리 달릴 수 있을 거야
- 너희 집 말은 어때?
- 우린 말이 없는데요
지난 월요일부터 말이 생겼을 거야
- 혹시...
- 얘기 안 해줘서 미안해
부모님이 편지로 네게
알린 줄 알았는데
- 뭐라 말을 해야 할지 모르겠어요
- 별 거 아냐
네 아버지께서 새 말을 얼마나
간절히 원하셨는지 잘 알고 있었어
네게 감사하셔야 할 거야
정말 감사드려요, 진심으로요
하지만... 안 그러시는 게
더 나을 뻔 했어요
정말이에요
- 책망하는 건가?
- 아니에요
정말 친절하신 분이세요
네가 여기 온 이래로
난 고통 속에 살고 있지
- 그럼 내일 떠나겠습니다
- 말도 안 돼!
네가 떠나는 건 싫어
절대로
난 가망이 없는 거야?
전혀?
테스
너 때문에 미칠 것 같아
모르겠어?
용서하세요!
죄송해요
- 다치셨어요?
- 아니, 괜찮아
피가 나잖아요
맙소사...
내가 이런 짓을 하다니...
나야
바보 같은 짓 말고 문 열어
언성 높이게 하지 마, 테스
어머니가 들으실 거란 말야
귀가 얼마나 밝으신데
이러지 마, 테스
어서 문 열어!
왜 도둑처럼
몰래 사라지려는 거지?
그것도 이른 아침에?
아무도 떠나는 걸 막지 않아
집까지 데려다 줄게
돌아가고 싶은 마음 없어?
돌아가지 않을 거예요
- 눈물은 왜 흘려?
- 생각 중이었어요
전 저기서 태어났거든요
우리 모두가 어딘가에서 태어나지
태어나지 말았어야 했는데...
- 어느 곳에서도
- 지나치게 우울한 거 아냐, 테스?
넌 어느 누구보다도 아름다워
왕족이든 평민이든
네가 잘되길 바라는 뜻에서
하는 소리야
현명하다면
아름다움이 시들기 전에
빛나게 보이도록 해
왜 아름다움을 감추는 거지?
우린 잘 지냈었잖아
- 잠시 눈이 멀었을 뿐이에요
- 모든 여자들이 으레 하는 소리지
어떻게 그런 말을!
모든 여자들이 하는 소리라 해도
진심인 여자도 있다는 걸 아셔야죠
- 좋아, 내가 잘못했어, 인정할게
- 제발 세워요
여기서 내리고 싶어요
난 나쁜 놈인가 봐
정말로 나쁜 놈이야
태어날 때도 그랬고
틀림없이 죽을 때도 그럴 거야
테스, 무슨 일이 있으면...
알겠지?
힘든 상황이 있으면
편지 한통만 보내
내가 무엇이든 도와줄게
정말 돌아가지 않을래?
잘 가, 4개월간의 사촌
잘 가
테스?
아이를 싫어하는 척해도
소용없어요
자기와 아이가 죽기를 바랐다는
것도 다 거짓말이에요
아이를 얼마나 사랑하는데요
불쌍하기도 하지
힘들게 살게 될 거예요
안녕하세요, 더비필드?
- 무슨 일이죠?
- 무슨 일이라뇨?
아이 때문에 왔어요, 주님 곁으로
가기 전에 아이에게 세례를 해줘야죠
아이라니요?
우리 아이들은 다
세례를 받았잖아요
더비필드, 신과
장난해서는 안 되오
장난이요? 전 장난은 커녕
들판의 짐승처럼 일만 한다고요!
신에게 가서 그렇게 전해요!
- 아버지, 아이가 죽어가고 있어요
- 그럼 좀 더 잘 보살폈어야지
여보, 어쨌거나 태어난 아이잖아요!
- 믿을 수 없어
- 제발 동정심을 베풀어
신부님을 들여보내주세요
이 집에 한 발자국도
못 들어와! 절대로!
치욕은 이 정도로 충분해!
자비로운 주님, 불쌍히 여기소서
아이를 불쌍히 여기소서
제게 벌을 내리시고
아이에겐 자비를 베푸소서
제 아이에겐...
부탁이 있습니다
말해 봐라, 듣고 있으니
우리 모두가 네 슬픔을
같이 나누고 있단다
모두 고통 받는 주님의 자녀잖니
아이는 세례를 받았습니다
세례를 받아? 누구로부터?
저요, 제가 어젯밤에 했어요
어떻게 했는데?
동생들을 깨워서 무릎 꿇고
기도를 시켰습니다
라자루는 성경을 펼쳐들었고
전 촛불을 켰어요
그 다음엔?
대야 위에 아이를
이렇게 들고 있었죠
그리고?
그리고 물을 이마에 뿌리면서
이렇게 말했어요
성부와 성자와 성신의 이름으로
세례를 베푸노라
- 성호를 그었느냐?
- 네
신부님이 하시듯이 똑같이 했어요
하나님 앞에서 말이에요
그래, 똑같구나
그럼 기독교식 장례를
해주실 건가요?
그건 다른 문제다
다른 문제라니요? 왜요?
마을 사람들과 관계가
있기 때문이지
우리 둘의 문제가 아니란다
이해하겠지?
한 번만 해주시면 안 되나요?
미안하구나
이렇게 빌게요
말했잖니, 불가능하단다
그럼 전 신부님을 좋아하지 않겠어요
다시는 신부님 교회에
오지 않겠어요
절대로
크릭 씨!
벌써 왔나?
내일쯤 올 줄 알았는데
여기서 웨더베리까지는 꽤 먼데
- 전 말롯에서 왔습니다
- 맞아, 말롯
그래, 근데 거긴 더 멀지
여기서 견뎌낼 수 있겠어?
이곳은 노동자들에게나 어울리지
아가씨에겐 어울리지 않을 텐데
전 이런 데 익숙해요
소년 시절엔 아가씨 고향을
알았었지
좋아, 일하도록 해
쉬면서 음식을 먹고 싶겠지?
당장 일을 시작하고 싶어요
그래야 더 빨리 익숙해지죠
무슨 소릴,
배가 많이 고플 텐데
아닙니다, 괜찮아요
약간의 우유면 충분해요
그럼 좋을 대로 해
난 수년 동안 입에 대지도 않았지
우유를 마시면 속이 안 좋거든
우유가 많이 안 나오는 것 같아
낯선 사람 때문에 그런 거죠
전에도 이런 일이 있었어요
우유가 뿔로 간다고 하잖아요
누가 들으면 우릴
중세시대 사람으로 알겠군요
생각을 깨우치지 못하는 것 같아요
부드럽게 해야지, 부드럽게
- 힘이 아니라 요령으로 하는 거야
- 그래서 손가락이 아프군요
크릭 부인은 우리와 젖을 짜기엔
자존심이 너무 강하시지
하지만 아무도 걱정하지 않아
우린 다 잘 먹고 사니까
여기가 마음에 들 거야
크릭 씨는 좋은 분이거든
교회에 지정석도 갖고 계셔
평일엔 평범한 낙농인이고
일요일엔 리차드 크릭 씨지
누가 부는 거야?
클레어 씨
클레어 씨구나
젖 짜는 법을 배우고 있는 거야
엔젤 클레어라 부르지
엔젤
흔한 이름은 아니지
근데 말이 별로 없어
동정심은 많은데
왜?
사람들을 업신여기는 거야?
그 반대야
가끔 오래된 가문을 비웃긴 해
아주 단순한 사연이야
목사님의 아들인데 농부가 되고 싶대
양치는 일을 했었는데
지금은 크릭 씨한테
낙농일을 배우고 있지
왜 오래된 가문을 싫어하는 걸까?
그의 말로는...
썩었다는 거야
영혼이 빠져나가려는 거야
빵 때문이에요
아니, 재채기 할 때
영혼이 나가는 걸 느끼지
내가 알기론 죽을 때까지
영혼은 육신을 떠날 수 없지
- 기절해서 쓰러지는 경우는요?
- 그건 별개의 문제지
영혼은 몸 안에 있는데
그걸 느끼지 못할 뿐이지
때론 영혼과 육체를
분리할 수 있어요
어떻게?
한밤에 풀밭에 누워서
반짝이는 별을 쳐다보면 돼요
그렇게 쳐다보면
하늘로 빨려 들어가는 느낌이 들죠
육체와 점점 멀어져 육신을
전혀 느끼지 못하게 돼요
테스!
왜 도망가는 거요?
- 두려운가요?
- 아뇨, 집 밖은 무섭지 않아요
- 그럼 집안이 두려운가요?
- 거긴 천국이죠
그럼 왜 그런 거죠?
글쎄요, 말씀 드릴 수 없네요
우유가 상했어요?
아뇨
그럼 삶 자체가 두려운 거요?
네
나도 가끔 그래요
산다는 게 수수께끼 같지 않아요?
듣고 보니 그런 것 같네요
이래봤자 소용없어
안 나오잖아
트랜들 점쟁이를 찾아가 봐야겠어
그를 믿는 건 아니지만
계속 이러면
찾아가 봐야 할 것 같네
누군가 사랑에 빠졌나 봐요
때문에 하얗게 굳는 걸 거예요
점쟁이 폴이라고 있었어요
내가 소년일 때
솜씨 있는 점쟁이였는데
이제 죽었겠죠? 불쌍하기도 하지
우리 할아버지께선
민텀 점쟁이한테 가곤 했지
그 점쟁이를 위해 부엉이 사냥을 하셨는데
요즘엔 그런 점쟁이가 없어
누군가 사랑에 빠져서라니까요
- 무슨 일이죠?
- 버터가 나오지 않네
- 왜죠?
- 내가 보기엔...
오늘 너무 덥죠?
전 밖에 나가 있을게요
누군가 사랑에 빠지면
이런 일이 일어난댔어
내 기억엔...
밀지 마
슬퍼 보여
무슨 생각을 하고 있는 걸까?
우린 아냐, 그건 확실해
웃기지마, 이즈
- 난 봤어
- 뭘 봤다는 건데?
며칠 전에 네가 그의 그림자에
입맞춤 하는 걸 봤어
오, 저기 또 온다
사랑스런 눈
사랑스런 얼굴
사랑스런 클레어 씨
우리 중 한명과 결혼하기
싫어하다니 너무 슬퍼
자기 소의 젖을 짜달라고도
부탁하지 않겠지?
어떻게 하지?
스톤브리지 길로 가야지
그럼 늦을 거야
- 저 사람은 교회에 안 다녀?
- 안 다녀, 절대로
다녔으면 좋겠는데
물을 무서워하는 고양이들 같군요
예복을 입어서요
그럼 제가 건네드리죠
아녜요, 전 너무 무거워요
무슨 소릴요
한꺼번에 모두 들 수도 있어요
꽉 잡아요
난 목을 껴안고
그의 눈을 쳐다볼 테야
별 것도 아닌데, 뭐
하늘 아래의 모든 것들에는
때가 있는 법이지
입맞춤 할 때와 포옹 할 때가 있지
부끄러운 줄 알아, 이즈
성경 구절이잖아!
난 항상 좋은 구절에만 신경 써
도와주시면 가장자리를 따라
걸을 수 있어요
테스
당신 때문에
이 수고를 한 거예요
젖소가 화났어요
우유통을 차버릴 거예요
용서해요, 사랑하는 테스
내가 왜 이런지 모르겠어요
이유는 딱 한가지 밖에
없는 것 같아요
사랑해요
테스, 사랑해요
엔젤!
안녕, 멀시!
못 봤어, 미안해
미안해
잘 돌아왔어요
- 어떻게 지냈어?
- 아주 좋아요
하나님이 보살펴주셔서요
아주 건강해 보이는군요
야외생활 때문이겠지
형제들과 휴일을 보내러 오셨나요?
형들이 여기 와 있어?
난 몰랐는데
중대한 일이 있어서
잠깐 부모님을 뵈러 왔어
그러면 붙잡지 않을게요
성경반도 가르쳐야 하니까요
잘 가요, 엔젤
- 엔젤!
- 우리 아들
연락드리지 못하고 와서
죄송합니다, 아버지
글 쓰는 법도 잊었나 보지?
펜을 들고 하는 거잖아, 잊었냐?
맛있는 농산물을 갖고 왔어요
검은 푸딩하고 벌꿀술 한병도요
검은 푸딩...
그래, 나와 내 엄마는
네 소식을 몰라
서운했었다
아버지가 이해하세요
양과 소랑 같이 살다보니
자연과 더 가까워지고 옥스포드와는
점점 멀어지고 있네요
필릭스, 내가 말했었지?
대학공부는 아무런 의미가 없다구
하나님의 일이라면 몰라도
인간의 일도 중요하죠
그건 두 번째 문제다
도제살이는 얼마나 남았어?
곧 끝날 거야
중요한 것은 영의 정화지
안 그래요, 아버지?
영과 육체 둘 다 갖춰야지
아버지한테 듣기론
독립할 예정이라며?
응
- 어디로 갈 건데?
- 글쎄
식민지로 갈 수도 있어
오, 하나님
제가 구상하는 농장에
적합할 거예요
- 어떤 식민지?
- 선택의 여지가 많아요
외국에 정착할 수도 있죠
어떤 곳은 이주자들에게
아주 좋은 조건에 땅을 준대요
예를 들어 브라질이요
거기 가면 우릴
다신 못 보게 될 걸?
아직 정한 건 없어요
그래서 의논하러 온 거예요
다른 일도 있구요
그럼 크릭 씨의 맛있는
벌꿀술이나 한잔 할까요?
죄송해요, 깜빡했어요
과음은 악의 근원이죠
얘야, 본론을 얘기해 봐라
- 심각한 거니?
- 심각하진 않지만 중요하죠
사실은...
제가 결혼할 때가
됐다고 생각지 않으세요?
물론이지, 그렇고 말고
나와 네 엄마도 가끔
그 문제를 의논한다
정말요?
저 같은 농사꾼에겐
- 어떤 여자가 어울릴까요?
- 독실한 신자여야지
도움이 되고 너를 편안히
해주는 사람이어야 한다
- 나머지는 중요하지 않다
- 망설이지 마라, 얘야
망설이지 말라니요?
점찍어 놓은 사람이 있잖니?
멀시 첸드 말이야
교회 꾸미는 걸
더 좋아할지도 모르지
꽃과 레이스 등으로
그건 소녀들이나 하는 짓인데
나아지겠지
멀시는 순결하고 정숙한 아가씨다
네, 저도 그건 잘 압니다
그렇지만 솔직히
전 다른 계획을 갖고 있어요
- 다른 계획?
- 네, 아버지
멀시 첸드는 저보다
두 분이 더 좋아하시죠
그녀가 훌륭하다는 건 알지만
제 의견을 말씀드리고 싶어요
얘야!
엔젤, 지금 누구와 대화를
나누는지 잊지 말거라
잘 알고 있습니다
결혼하고 싶은 여자가
따로 있습니다
이름은 테레사 더비필드입니다
전 두 분을 존경해요
멀시 첸드도요, 그녀는 분명히
좋은 신랑감을 찾을 겁니다
두 분 도움 없이도요
전 이미 결정했습니다
- 당신이군요
- 테스
물어볼 말이 있어
내 아내가 되어주겠어?
당신을 진심으로 사랑해
왜 그래?
난...
난 안돼요...
난 당신 아내가 될 수 없어요
- 날 사랑하지 않는 거야?
- 아니에요, 사랑해요
그 누구보다 당신의 아내가
되고 싶어요
그렇지만 용서하세요
당신과 결혼할 수 없어요
이런 멋진 청년을 주신 건
신의 뜻일 거야
그걸 믿어야 한다
네 질문에 솔직히 대답해주마
절대로 과거를 얘기하면 안 된다
한마디도 해선 안 돼
특히 그 사람에겐
어머니...
테스, 나와 결혼하는 게
- 그렇게 불쾌해?
- 언제 불쾌하다고 했어요?
결혼한다면 나도 기쁠 거예요
- 하지만 할 수 없어요
- 왜?
딴 남자가 있어?
난 사실을 알 자격이 있잖아
- 말해줘
- 지금은 안돼요
- 그럼 언제?
- 나중에요
왜?
집에 도착하면 말할게요
알게 되면
날 더 이상 사랑하지 않을 거예요
그때까지 기다려줘요
런던 사람들은 내일 아침에
저 우유를 먹겠죠?
물에 타서 연하게 마실 걸?
처음 보는 낯선 사람들이에요
당신은 날 예전에 본 적이
있어요, 그거 알아요?
내가?
나와 춤추지 않았죠
- 말롯에서요
- 맞아!
- 믿어지지 않아!
- 이제 기억나요?
테시! 테시!
- 자, 그럼
- 네
두 번 다시 말할 용기가
없을 거예요
그럼 그 소중한 얘기를 어서 해
언제, 어디서 태어났다는 것부터...
난 말롯에서 태어나 자랐죠
6학년 때 학교를 그만뒀어요
사람들이 저더러 훌륭한 교사가
될 거라고 했었죠
그런데 집안이 어려웠어요
아버지께서 열심히
일하지 않으셨죠
술을 마시기 시작하셨죠
부모님께선...
그때 일이 생겼어요
제 인생을 바꾸어 놓을 일이요
부모님께선...
우리 성이 더비필드가 아니라
더버빌이란 사실을 알게 되셨어요
계속해봐
- 그게 전부에요
- 뭐라고?
더버빌은 오래된 명문가죠
알고 있어
그 성 때문에
어머니는 생각하셨죠
절 보내기로...
- 전...
- 어떻게 됐어?
당신은 오래된 가문을
싫어한다고 들었어요
그것 때문에 고통스러워하는 거야?
전혀 문제가 안 돼
내 아내가 되겠다고 해
말해봐, 테스
어서, 내 사랑
알았어요, 알았다구요
난 어렸고 단순했을 뿐만 아니라
피치 못할 상황이었다는 것으로
잘못을 줄일 수는
있을지 모르지만
잘못을 저지른 후로
난 죄인이에요
신께서 내 아이를 뺏어간 것도
내가 죄인이기 때문이에요
당신 앞에서 말할 수 없어
글로 대신해요
마음속으로 수천 번도
되풀이 했지만 당신을 영원히
잃는다는 것이 두려워서 못했어요
당신의 사랑에
보답하기 위해 두려움을
극복하고 이 편지를 보내요
이 편지를 받게 되면
내 인생은 당신 손에
달려 있게 되죠
희망을 가져보지만 두려워요
사랑해요
오, 내 사랑
행복이 내 식욕을 돋우는군
배고파
봐봐! 그들이 온다!
더 빨리요, 크릭 부인
그들이 먼저 교회에 가겠어요
엔젤
- 제발, 할 얘기가 있어요
- 뭔데?
과거의 잘못을 전부 고백할게요
나중에 해, 결혼 후에
충분히 얘기할 수 있어
나도 고백할 것들이 있다구!
두 사람 다 심판의 날처럼
성실히 대답할 것을 부탁합니다
말 못한 모든 비밀을 밝히세요
두 사람이 합법적으로 부부가
될 수 없을 이유가 있다면
지금 당장 고백하십시오
신랑은 신부를 아내로 맞이하여
신의 축복을 받은
이 신성한 결혼식 이후로
죽을 때까지
사랑하고, 위로하고, 존중하며
아플 때나, 건강할 때나
함께 할 것을
맹세합니까?
네
어서 오세요, 신랑 신부
플런키트 씨가 편하게
모시라고 했어요
방은 1층에 있습니다
플런키트 씨는 맨체스터로 떠나셨으니
집 전체를 사용하셔도 됩니다
아주 편안하실 겁니다
습기가 있는 것 같아서 아까 오후에
응접실에 불을 지폈어요
음식은 찬 걸로 준비했고
아주 좋은 와인도 한 병 갖다 놨죠
원하신다면 내일은 제 남편이 만든
질 좋은 사과술을 갖다 드리죠
그이가 직접 만들거든요
화장실은 이쪽입니다
여기가 침실이에요
깜짝 선물도 있어요, 부인
제가 준비한 건데 아들이 따준 겁니다
침대도 참 좋아요
마음에 드실 겁니다
그럼 저는 그만 나가보겠습니다
안녕히 주무세요
어느 게 내 손이고
어느 게 당신 손이지?
모두 당신 거예요
열어 봐
당신 거야
우리 가문의 보석이지
- 내게 주는 거예요?
- 물론이지
정말요?
해봐, 지금 바로
세상에, 정말 아름답군
자, 봐봐
고백해야겠어
- 고백할 게 있어요?
- 안 되나?
당신은 날 과대평가하고 있어
있지, 날 용서해주길 바래
진작 얘기하지 않았다고 화내지 마
당신을 잃을까 봐 그랬어
간략히 말하지
우리가 만나기 얼마 전에
런던에서 산 적이 있는데
거기서 연상의 여인을 만났지
부정한 관계였어
슬픈 관계였어
몇 주 만에 끝이 났고
그게 다야
용서해 주겠어?
엔젤...
당신은 정말 착하고 이해심이 많아
화내고 날 미워할까 봐 두려웠어
나도 고백할 게 있어요
비슷한 고백이에요
식탁에서 먹으면서 얘기하자구
난 배고픈데 당신은 안 그래?
말했잖아요
비슷한 고백이 있다구요
뭔데?
저도 간략히 말하겠어요
그도 저와 같은 더버빌이에요
알렉산더 더버빌이요
그의 가족이 그 성을
돈으로 산 건데
진짜 성은 스토크죠
가족의 생계를 위해
가짜 친척 집에서
그릇된 관계가 시작됐어요
알렉...
알렉산더가 날 유혹했어요
힘을 이용해서 날 정복했죠
난 그의 정부가 되었어요
사랑도 없이요
당신처럼 내 슬픈 관계도
몇 주 만에 끝났어요
아기가 태어났지만
얼마 못가 아기는 죽었어요
당신을 만나기 전까지
내 삶은 비참했어요
잠시 나갔다 올게
용서 못하겠어요?
- 하지만 난 용서했잖아요
- 알아
근데 당신은 용서 못해요?
당신은 내가 알던 사람이 아냐
자비를...
- 엔젤?
- 자비를...
엔젤, 왜 웃는 거죠?
어떻게 그런 식으로 말할 수 있어요?
무서워요
- 어떻게 이럴 수 있어요?
- 당신은 내가 사랑했던 여자가 아니야
- 그럼 누구죠?
- 모습만 닮은 여자지
내가...
내가 사랑하는 사람의
모습을 닮았다구요?
엔젤, 제발
그땐 어렸어요
남자를 몰랐단 말이에요
그 놈 잘못이었어
그건 나도 인정해
- 그럼 용서를 못하겠단 거예요?
- 용서는 하지만
그게 다는 아니야
날 사랑하지 않는군요
당신의 의지가 강하지 못한 건
집안과 관련이 있나 봐
노쇠한 가문은 노쇠한 의지와
행동을 하게 되지
난 당신이 순수한 줄 알았어
알고 보니 당신은 몰락한 가문의
보잘 것 없는 존재였어
아침이 준비됐어
당신은 날 버릴 수 있어요
뭐라고?
이혼하면
날 버릴 수 있다고요
빌어먹을
어떻게 그렇게 단순할 수 있지?
당신은 너무 애 같아
아직도 뭘 몰라
무지해서 그런 거겠지
그냥 둬!
내 아내지 하녀가 아니잖아
아내지만 같이 살고 싶진 않잖아요
떠나려는 거죠?
여기 머무르다간
내 자신을 경멸하게 될 거야
당신을 경멸하는 것보다
더 끔찍한 거지
그 놈이 살고 있는데
어떻게 함께 살 수 있겠어?
내가 아니라
그 놈이 당신 남편이잖아
날 여기 있으라고 할 수 있어?
아뇨
잡음을 피하기 위해선
우리 두 사람 중 한명이
남아야 해
적어도 형식적인 모습은
유지해야지
네, 그래야겠죠
어쩔 거야?
- 집으로 가겠어요
- 정말?
당신이 떠나면 집으로 가겠어요
그렇게 하자구
- 여기가 크로스 인 핸드입니다
- 알고 있소
따라와 봐
이건 분명히 하자구
우리 마음에 분노가
있는 건 아니야
지금은 내가 감당할 수 없는
일을 듣긴 했지만
내 행선지를 알려주지
내가 견딜 수 있다고 생각되면
당신을 데리러 올게
기다리겠어요
그때까지 날 찾지 마
그때까지 기다리겠어요
그렇게 해
- 편지는 해도 돼요?
- 그럼
아프거나 필요한 게
있으면 언제든지
클레어 씨, 안녕하세요?
먹을 것을 가져왔어요
닭고기와 소시지
그리고 베이컨도 있고요
- 고마워요
- 버터...
- 밀가루, 달걀도 있어요
- 너무 많아요
신혼부부들은 항상 배고픈 법이죠
오늘밤부터 제가
직접 요리해 드릴게요
사실 당분간 이 많은 음식이
필요하지 않거든요
하루 이틀 정도 혼자 있게 됐어요
- 아내가 친정에 갈 일이 있어서요
- 아니, 누가 아픕니까?
아뇨, 그런 건 아니고
이미 계획했던 일이에요
아내가 없는 동안의
내 식사 문제는
- 나중에 의논하도록 하죠
- 그럼 바구니라도 두고 갈까요?
네, 오늘은 이걸로 충분합니다
집으로 가는 길에
축하한다는 말을 전하려고요
두 사람한테요
그녀는 여기 없어요
보시다시피 난 지금 떠나는 길이에요
영국을 떠나
브라질로 가기로 했죠
- 브라질이요?
- 네
그럼 클레어 부인께
잘 다녀오시라고 전해주세요
아내는 지금 당장 가지는 않아요
그곳 생활이 어떤가?
내가 먼저 살피러 가는 거죠
- 레티는 어떻게 지내요?
- 여전히 힘이 넘치죠
- 마리안은요?
- 마리안은 술을 마시기 시작했어요
- 정말요?
- 네, 그래서 크릭 씨가 해고시켰어요
이즈, 당신은 어떻게 지내요?
당신이 가버렸는데
어떻게 잘 지낼 수 있겠어요?
다 말해버렸네
안녕히 가세요
잘 가요, 이즈
이즈!
지금 나랑 같이 가달라고 하면...
브라질로 같이 가자고 하면
가겠어요?
당신과 함께라면
당장 어디든 가겠어요
남들 이목이 있을 텐데?
개의치 않아요
그렇게 날 사랑해요?
예전부터 사랑했어요
테스보다 더?
아뇨
그건 아니에요
테스만큼 당신을
사랑하는 사람은 없어요
테스는 당신을 위해
목숨도 바칠 거예요
난 그렇게 까진 할 수 없어요
모든 것이 덧없구나
- 안녕하시오, 아가씨
- 안녕하세요
아가씨 혼자 이런 곳을
걷기에는 시간이 너무 늦군요
길을 잃었소?
내가 가는 곳까지 데려다 줄 테니
어서 타시오
잘 걷지도 못하는군요
자, 타라니까요
잠깐, 누군지 알겠네
스토크...
아니, 더버빌 씨의 여인이구려
하찮은 자존심 때문에
응하지도 못하는군
창녀야!
어머, 테스 아냐
어쩌다 이런 꼴이 된 거야?
몸이 꽁꽁 얼었네
이것 좀 마셔
몸을 녹여줄 거야
어서 마셔
그래, 실컷 울어
어떤 일이 있어도 포기하면 안 돼
불운도 영원하진 않거든
- 내 말을 믿어
- 더 이상 못 살겠어
- 내일이면 나아질 거야
- 아냐, 못 살겠어
내 인생은...
- 용기만 있다면 죽고 싶어
- 그런 소리 그만해
진작 날 찾아오지 그랬어?
그럼 내가 돌봐줬을 텐데
- 아직 이곳에 일자리 있어?
- 이 망할 놈의 곳에?
여긴 항상 일거리가 있어
자, 맛있는 수프 좀 마셔
그런 다음 더러운 옷을 벗고
예쁘게 단장하는 거야
날 또 질투 나게 해야지
내 귀여운 테시
새 일꾼인가?
테스였군
이것 밖에 못한 거야?
형편없네
- 아직 익숙지 않아서 그래요
- 쓸모없는 사람은 필요 없어
우리가 캐는 만큼 돈을 받는 건데
무슨 상관이에요?
잔소리 말아
이 들판을 다 캐도록 해
시간이 너무 늦었잖아요
안 하기만 해봐
그로비는 신경 쓰지 마
항상 저러니까
주님께선 우릴 사랑하시지만...
낙농일과는 너무 다르지?
평일엔 평범한 낙농인이고
일요일엔 리차드 크릭 씨지
여기선 기도해도
소용없어요, 아가씨
여긴 저주 받은 땅이니까
- 여기가 크로스 인 핸드죠?
- 그렇소
옛날에 범죄자들이
고문을 받던 곳이죠
기둥에다 손을 못질한 다음
처형했던 곳이요
땅 속에 죄수들의 뼈가
아직도 묻혀있다고 들었소
이 분들을 어떻게 생각해요?
화요일이요, 기뻐요
- 잘 가요
- 저녁때까지
뭐예요?
뭘 찾으셨나요?
낡은 부츠 한 켤레가 있네요
두 켤레나?
- 네
- 정말 좋네요
아직 상태가 좋은데
이런 멀쩡한 부츠를 버리다니...
가난한 사람에게 줘야겠네요
- 집에 가져가실 거죠?
- 네
- 흙이 좀 묻었네요
- 그렇네요
선생님
저쪽으로 가보세요
난 네 상황을 전혀 몰랐어
네 어머니 편지를 받기 전까진
- 어머니가요?
- 오래 전에
네가 얘기했어야 할
사실을 써서 보내셨더군
그래서 당장 달려온 거야
테스
- 왜 얘기하지 않았어?
- 부탁할 것이 없었어요
그렇지 않아
넌 쓸데없는 자존심을 갖고 있어
날 전보다 더 나쁜 사람으로
만들었잖아
내 뜻과는 반대로
아이에 대한 내 의무를 했어야 했어
내 명예를 걸고 책임졌을 거야
명예라...
이 비참한 곳에서
널 데려가고 싶어
넌 이곳에 어울리지 않아
왜 이렇게 비참한 삶을
살려고 하는 거야?
제발 정신 좀 차려
나와 같이 가자
네 아버님이 편찮으셔
그거 알아?
네
위독하시다구
아버지가 돌아가시면
가족들은 쫓겨날 거야
정말 돕고 싶어
널 돌봐주는 사람도 없잖아
네 남편이란 사람은 대체 누구야?
- 어떻게 널 이렇게 버릴 수 있어?
- 제발 절 내버려두세요
테스!
지나치게 고집을 부리면
어리석음이 되는 거야
이런 고된 일이 그렇게 좋아?
난 비록 더버빌은 아니지만
네 귀족 조상들보다 네게
더 큰 도움이 되어 줄 수 있어
내 말이 옳다는 거 알잖아
모든 걸 다 잊어버려
또 그 남편이란 작자도
깨끗이 잊어버리는 거야
때려 봐요!
난 소리도 지르지 않을 테니까
한번 피해자였던 사람은
영원히 피해자죠
그게 관례죠
난 한때 네 주인이었어
다시 그렇게 될 거야
네가 한 남자의 아내가 된다면
바로 내 아내가 되는 거지
사랑하는 당신께
소식을 주지 않으면
난 곧 죽을 거예요
왜 답장을 보내지 않는 거죠?
편지를 받긴 한 건가요?
내 유일한 소원은
당신을 한번 보는 거예요
돌아와요, 엔젤
돌아와서 날 위협하는
존재에게서 구해줘요
이성적인 사람이라면 이 상황이
우스꽝스럽다는 걸 알 거야
널 도와주겠다고 했잖아
너와 네 가족 모두
근데 집시 생활을 하겠다?
제발 가주세요
클레어 부인, 나더러 굶어죽는 걸
조용히 바라보라는 거야?
가요!
태도를 바꾸게 될 거야
저와 이 어린 아이들은
어떻게 살란 말입니까?
우린 더비필드 가족이에요
거기 써 있잖아요
네, 써 있네요
그건 인정합니다
하지만 방을 이미 내줬는걸
어떡해요?
보증금을 안 보내셨잖아요
방을 구하기 위한 돈을
말하는 거예요, 어머니
돈이 전부가 아니잖아요!
아버지가 없는 아이들을
길로 내쫓다니
- 그건 죄악입니다!
- 부인...
자선은 숭고한 것입니다
제발요, 부인
이건 부인 잘못입니다
두고 봅시다
우린 더버빌 가의 후손이라고요
그 누구도 우릴 길가에
쓰레기처럼 내쫓을 순 없어요
그것도 우리 고향에서요
우리 조상들이 저기
묻혀 있단 말이에요
- 엄마, 그만하세요
- 아니다, 사실을 말해야지
조상들이 우릴 보고 계셔
망신시키면 안 되잖니
주님이 보호해 주실 거예요
나쁜 놈은 벌을 받게 될 거라구요
여기에 내려드릴까요?
아뇨, 계속 갈 거예요
뭐에요?
난 말롯으로 돌아가야 하는데
잠깐만요!
여기에 짐을 내려줘요
- 어디요?
- 여기요!
- 여기요?
- 네, 여기요
교회 옆에 천막을 칠 거예요
우리 조상들의 마을이 우리에게
살 곳을 찾아줄 때까지요
얘들아, 어서 짐을 내리자
내가 저 안에 있어야 하는데
- 거기 누구요?
- 접니다, 아버지! 엔젤이에요!
오, 가여운 우리 아들
몸이 안 좋았었는데
이젠 괜찮아요
왜 날 이토록 괴롭히나요, 엔젤?
난 이런 취급을 받기 싫어요
곰곰이 생각해 봤는데
당신을 절대 용서할 수
없을 것 같네요
당신은 잔인해요
당신을 잊도록 노력하겠어요
당신이 내게 준 건
부당한 취급 밖에 없어요
더비필드 씨
뭐라고요?
더비필드 씨 아니십니까?
- 이사갔어요
- 언제요?
존 더비필드 씨가 죽고 나서요
어디로 이사 갔는지 아세요?
더비필드, 1832년- 1888년
더버빌이 더 정확함
한때 권세 있었던 가문
패간 더버빌 경의
직계손
왜 몰락했을까?
참으로
이걸 가난한 사람들에게 주세요
이걸 만든 석공에게 주죠
품삯을 받지 않았거든요
이상한 가족이었죠
제 동료인 트링검이 그냥
입을 다무는 게 나을 뻔했어요
클레어 부인을 만나고 싶습니다
- 클레어 부인이요?
- 테스요
여기 없어요
더비필드 부인이시죠?
네
지금 어디에 있습니까?
모르겠어요
전 테스의 남편 되는 사람입니다
짐작은 했어요
있는 곳을 말해주세요
제발요
그 앨 내버려둬요
그만하면 충분히 고통 받았어요
당신을 만나려하지
않을 겁니다, 결코
더비필드 부인
불쌍히 여겨주세요
어디 가면 찾을 수 있나요?
부탁드립니다
- 샌드본에 있어요
- 샌드본이요?
샌드본 어디요?
대도시로 변했다던데
그것 밖에 몰라요
실례합니다
클레어 부인을 찾고 있는데
혹시 주소를 아십니까?
조지, 이곳에 클레어라는
사람이 사나?
클레어?
여긴 방문객들이 많아서...
혹시 더비필드 양은 모릅니까?
- 헤론스에 더버빌은 있는데요
- 맞아요, 더버빌
- 거긴 별장입니다, 이리로 가세요
- 어디쯤인데요?
네?
이 시간에 찾아와서 죄송합니다만
테레사 더버빌이라고 있나요?
- 더버빌 부인 말이세요?
- 네
들어오세요
친척이 왔다고 전해주시겠습니까?
꼭 만나고 싶다고 해주세요
시간이 이른데 누구라고 전할까요?
- 엔젤이요
- 엔젤 씨요?
제 세례명이 엔젤이에요
그럼 알 겁니다
일어나셨는지 가보죠
테스
용서를 빌러 왔어
너무 늦었어요
늦다니? 여보...
- 당신을 데리러 왔어
- 잠깐...
가까이 오지 말아요, 엔젤
부탁이에요
늦었어요
너무 늦었어요
예전의 내가 아니야
나도 힘들었어
용서해주길 바래
네, 그러고 말고요
하지만 너무 늦었어요
몰라요? 당신...
여긴 어떻게 찾아왔나요?
당신 어머니를 만났지
당신을 기다리고 또 기다렸지만
당신은 오지 않았어요
편지를 보내도 오지 않았죠
그는 나와 가족들에게 잘해줘요
난 그에게 돌아갔어요
지금 위층에 있어요
어서 가요, 엔젤
제발 가줘요
다신 오지 말아요
잘 잤소, 여보?
무슨 일이오?
언짢은 일이라도 있소?
그래서 우울한 거요?
맞소?
아니오?
나도 알고 있소
당신은 항상 이렇잖소
제발 노력 좀 하시오
악몽이라도 꿨소?
브라질 꿈인가?
이런 히스테리는 나쁜 습관이오
베넷 부부와 점심하기로
한 것 잊지 말아요
예쁘게 차려 입도록 해요
진정한 더버빌답게
그를 죽였다고 말하려고 왔어요
내가 죽였어요
어떻게 죽였는지 모르겠어요
모르겠어요
장갑으로 그를 치려고 했는데...
입에서 피가 나더군요
그를 죽일 수 있을 거라고
예전부터 생각했었죠
네
그래요, 그 날부터요
무슨 말이야?
그를 죽였어요
당신을 버리지 않을 거야
무슨 수를 써서라도
당신을 보호할 거야
당신이 무슨 일을 저질렀든
난 당신을 사랑해
당신을 사랑한다구
날 처형하겠죠?
다음 역에 내려
걸어서 북쪽으로 갑시다
웨식스 역에서 우릴
찾고 있을 테니
북쪽에 도착하면
외국으로 가는 거야
먹을 걸 구해왔어
와인 한 병도
마침내 쉬게 되었군요
당장 떠나야겠어
어서
최대한 빨리 떠나야 해
난 얼마 못 살 거예요
여기서 그냥 기다릴래요
언젠간 잡히고 말거에요
내가 당신을 구해줄 거야
듣고 있어?
반드시 구할 거라구!
여기서 쉬면 안돼요?
안될 것 같아
낮엔 수마일 떨어진
곳에서도 여길 볼 수 있어
오늘밤엔 별도 없군요
있었다면 우리 영혼이 함께
떠날 수 있었을 텐데
옛날에 여기서 신에게
제물을 바쳤나요?
아니, 태양신에게 바쳤지
여긴 이교도 사원이야
정말 오래됐군요
더버빌 가문보다 더 오래됐어요
죽은 후에도 다시
만날 수 있을까요?
무서워요, 정말 무서워요
이젠 소용없소
온 마을이 뒤집혔소
그녀는 자고 있어요
조금만 더 자게 해줘요
날 잡으러 왔나요?
응
준비됐어요
더버빌 가문의 테스는
웨식스의 옛 수도인
윈톤체스터에서
교수형 당했다